MGMT 29500 - Career Readiness & Exploration

Credit Hours: 1.00.  Start developing career readiness competencies through an engaging, hybrid course. Come prepared to create and modify your career necessities (resume, LinkedIn profile, elevator pitch, etc.), while growing in the competencies employers are looking for when hiring recent graduates! Following career necessities, you'll get a taste of what you might encounter in the workforce, and what steps you can take to explore other career options if you get into the workplace and find it's not a good fit. Jump start your career through MGMT 29500! Typically offered Fall Spring Summer.

    1.000 Credit hours


Syllabus Available

Levels: Graduate, Professional, Undergraduate 

Schedule Types: Distance Learning, Lecture 


Offered By: School of Management 

Department: School of Mgmt Adm & Instr 


Course Attributes: Credit By Exam, Dept Credit, Lower Division 


May be offered at any of the following campuses:      

      West Lafayette


Learning Outcomes: 
1.  Communicate individual interests, skills, experiences, and values to potential employers and graduate school representatives through professional communication. (For example:  Resume, Correspondence, Interviewing, Elevator Pitch, Portfolio).
2.  Evaluate career and industry information sources using various research strategies to determine "career fit".
3.  Apply networking best practices to relevant scenarios, including career fairs and professional profile websites such as LinkedIn.
4.  Assess "Launching Business Leaders" competencies within personal branding, skill development, and interpersonal relationships. 




Restrictions:

Must be enrolled in one of the following Programs:      

      Accounting Undecided

      Management Undecided

      Economics Undecided

      Management-BS

      Management-BSIM

      Accounting-BS

      Economics-BS

Must be enrolled in one of the following Classifications:      

      Junior: 75 - 89 hours

      Sophomore: 45 - 59 hours

      Junior: 60 - 74 hours

      Freshman: 15 - 29 hours

      Sophomore: 30 - 44 hours


