TECH 32000 - Technology And The Organization

Credit Hours: 3.00. A course intended to provide students with experiences mirroring what they will encounter in the world of work. Students will participate in interdisciplinary teams to explore technology solutions. Course topics include public policy, regulatory and ethical issues, teaming and leadership, and project management. Permission of department required. Typically offered Fall Spring Summer.

    0.000 OR     3.000 Credit hours


Syllabus Available

Levels: Graduate, Professional, Undergraduate 

Schedule Types: Distance Learning, Individual Study, Lecture, Recitation 


Offered By: Polytechnic Institute 

Department: Purdue Polytechnic Inst Admin 


Course Attributes: Upper Division 


May be offered at any of the following campuses:      

      West Lafayette

      Anderson

      Columbus

      Indianapolis

      Kokomo

      Lafayette

      New Albany

      Richmond

      South Bend

      Vincennes


Learning Outcomes: 
1.  Identify, apply and address public policy issues relevant to technology solutions.
2.  Understand how technology solutions are developed, implemented, and maintained within a regulatory framework.
3.  Identify, apply and address organizational ethics including conflicts of interest and individual ethical responsibilities.
4.  Demonstrate the ability to function effectively in interdisciplinary teams.
5.  Demonstrate effective oral and written communication skills.
6.  Demonstrate project management competencies.




Restrictions:

Must be enrolled in one of the following Majors:      

      Aeronautic Engr Technology

      Aeronautical Technology

      Aeronautical Tech/Flight

      Aviation Flight Tech

      Prof Flight Technology

      Aviation Management

      Building Const Mgmt Tech

      Computer Graphics Tech

      Computer & Information Tech

      Electrical Engr Technology

      Industrial Technology

      Industrial Distribution

      Indust Tech/Indust Distrib

      Mechanical Engr Technology

      Mfg Engineering Technology

      Organizational Leadership

      Technology Education

May not be enrolled as the following Classifications:      

      Sophomore: 45 - 59 hours

      Sophomore: 30 - 44 hours

      Freshman: 0 - 14 hours

      Freshman: 15 - 29 hours


Prerequisites: 

 Undergraduate level  TECH 12000 Minimum Grade of D-


