CGT 16300 - Graphical Communication And Spatial Analysis

Credit Hours: 2.00.  An introductory course in computer graphics applications for mechanical- and aeronautical-related professions. Experiences focus on visualization, sketching, graphic standards, and problem-solving strategies for engineering design. The course will emphasize the proper use of parametric solid modeling for design intent.

    0.000 OR     2.000 Credit hours


Syllabus Available

Levels: Graduate, Professional, Undergraduate 

Schedule Types: Distance Learning, Laboratory, Laboratory Preparation, Lecture 


Offered By: Polytechnic Institute 

Department: Computer Graphics Technology 


Course Attributes: Credit By Exam, Dept Credit, Lower Division 


May be offered at any of the following campuses:      

      West Lafayette

      Kokomo

      New Albany

      Richmond

      South Bend


Learning Outcomes: 
1.  Demonstrate the knowledge and utilization of sketching for problem solving in an engineering environment. 
2.  Understand CAD file interoperability by exchanging files in different CAD software packages.
3.  Successfully utilize visualization abilities for creative problem solving in an engineering environment. 
4.  Systematically identify, evaluate and solve engineering problems using points, lines, surfaces, and solid geometry.
5.  Use geometric construction techniques when creating 2D and 3D geometric forms for the construction of solid models.
6.  Understand the history, research, and implications of graphics for engineering design.
7.  Develop the ability to present clearly identified solutions using graphical communication conventions and standards.




Restrictions:

Must be enrolled in one of the following Majors:      

      Aero & Astro Engineering

      Aeronautic Engr Technology

      Biological Engineering

      First Year Engineering

      Environ & Natl Resources Engr

      Industrial Engineering

      Interdisciplnry Engr Study

      Mechanical Engineering

      Agricultural Engineering


