MGMT 55200 - Mentoring And Socialization

Credit Hours: 2.00.  Students learn about the employee socialization process through case studies, discussion, and presentations. In addition, students receive practical experience through participation in a mentoring program for new students. Class discussions and presentations evolve from students' mentoring experiences, and guest speakers provide real-world perspective on new employee programs. The course helps students develop skills in mediation, leadership, conflict management, and communication. Typically offered Fall.

    2.000 Credit hours


Syllabus Available

Levels: Graduate, Professional, Undergraduate 

Schedule Types: Distance Learning, Lecture 


Offered By: School of Management 

Department: School of Mgmt Adm & Instr 


Course Attributes: Upper Division 


May be offered at any of the following campuses:      

      West Lafayette


Learning Outcomes: 
1.  Learn strategies to develop individual mentoring and leadership skills.
2.  Assist students in their transition to Krannert, the graduate school environment, and the community.
3.  Learn top mentoring practices, theories, and ways to implement these for individual development.
4.  Provide opportunity for students to practice professional mentoring skills.




Restrictions:

Must be enrolled in one of the following Programs:      

      Economics-CPOSTB

      Economics-MA Teaching

      Economics-MS

      Economics-MS

      Economics-MS

      Economics-PHD

      Management-CPOSTB

      Management-CPOSTB

      Management Exec-MBA

      International Mgmt Masters-MBA

      Management-MBA

      Management-MBA

      Management-MBA

      Management-MS

      Management-MS

      Management-PHD

      Management Exec-MBA

      Management Exec-MBA

      International Mgmt Masters-MBA

      International Mgmt Masters-MBA

      Org Behav HR Mgmt-PHD

      Economics-CPOSTB

May not be enrolled as the following Classifications:      

      Sophomore: 45 - 59 hours

      Sophomore: 30 - 44 hours

      Freshman: 0 - 14 hours

      Freshman: 15 - 29 hours


Prerequisites:

GR-OBHR 68100 Course


General Requirements:

 ( 

Student Attribute: 
GR

May not be taken concurrently.
 )or( 
Course or Test: 
OBHR
68100


Minimum Grade of 
D-

May not be taken concurrently.
)



