ENGR 50100 - Engineering Management Graduate Program Seminar

Credit Hours: 1.00.  Seminar focused on graduate-level development for Interdisciplinary Engineering (IDE) professional master's students in key professional skill areas including technical management, engineering industry awareness, networking, and methods for obtaining a professional position after graduation. Permission of instructor required. Typically offered Fall.

    1.000 Credit hours


Syllabus Available

Levels: Graduate, Professional, Undergraduate 

Schedule Types: Lecture 


Offered By: College of Engineering 

Department: College of Engineering Admin 


Course Attributes: Upper Division, Variable Title 


May be offered at any of the following campuses:      

      West Lafayette


Repeatable for Additional Credit: Yes - May be repeated an unlimited number of times


Learning Outcomes: 
1.  Function in a technical manager role by engaging with industry partners.
2.  Construct an attractive professional brand by applying the characteristics of an effective online presence.
3.  Enhance knowledge about successfully transitioning to industry by directly communicating with program graduates.
4.  Write an effective resume and cover letter by implementing tangible connections between professional development assessment results and university resources.
5.  Execute job search activities strategically by comparing engineering job markets, both domestically and internationally, regarding employment requirements, job growth, and salary range.
6.  Develop a skills-based functional resume by synthesizing engineering course backgrounds with industry job requirements.
7.  Generate graduate-level interview skills by participating in engineering industry mock interviews.



Restrictions:

Must be enrolled in one of the following Programs:      

      Interdisc Engr-MSE

      Interdisc Engr-MS

May not be enrolled as the following Classifications:      

      Sophomore: 45 - 59 hours

      Sophomore: 30 - 44 hours

      Freshman: 0 - 14 hours

      Freshman: 15 - 29 hours


